Notação DER

Losango: representa relacionamentos

Elipse: representa atributo



Relacinamentos: Possivel colocar um atributo no relacionamento

Auto-Relacinamento: Uma entidade representa mais de um papel num mesmo conjunto



Chave Simples: Uma unica chave, grifar o atributo chave

Chave Composta: Precisa de um conjunto de atributos, grifar tbm



Atributo Composto: "Um atributo dentro de outro atributo"

Atribuo Monovalorado: Assumi um unico valor

Atributo Multivalorado: Assumi mais de um valor, uma elipse dentro da outra elipse.



Atributo Armazenado: Atributo comum armazenado no banco de dados

Atributo Derivado: um atributo criado a partir de dados existentes, elipse formada por traços.



Cardinalidade Um-para-um: Uma entidade está associado no máximo a uma entidade.

Cardinalidade Um-para-muitos: Uma entidade está relaciona a várias outras entidaddes.

Cardinalidade Muitos-para-muitos: Várias entidades podem se relacionar a várias outras entiades